# Safari

Тот случай, когда дефолтный софт не говно. Работает гораздо быстрее Chrome и Brave, сильно экономит батарею, очень плавный и справляется с 95% задач. За все время столкнулся лишь с 2 сайтами, которые имеют проблему при открытии с Safari. Сайты непопулярные. Использую как основной браузер, второстепенный Brave.

## Сочетания клавиш

Только те, что я часто использую

- `Cmd + L` переход к адресной строке
- Дублировать вкладку: Cmd + (L > Enter)
- `Cmd + T` новая вкладка. С зажатым Shift откроет закрытую
- `Cmd + ]/[` вперед/назад. С зажатым Shift следующая, прерыдущая вкладка
- `Cmd + N` новое окно. С зажатым Shift откроет приватное окно
- `Cmd + F` поиск по странице. Cmd + G следующий результат. С Shift предыдущий
- `Cmd + R` обновить страницу

## Заметки

- Клик на ссылку скачивания архива с зажатым `Opt` скачает архив без распаковки

## Плагины

### Bitwarden

_Менеджер паролей_

Автозаполнение логина/пароля на странице по `Cmd + Shift + L`

Умеет также заполнять другие поля на странице, например поле hostname. В записи настраивается через custom fields, где name должно соответствовать названию поля на странице. Ищет id, name, label, placeholder

### AdGuard

_Убирает рекламу, "Этот сайт использует cookies", трекинг и тд_

Блокировка куки баннеров отключается в "Фильтры > Раздражители > I don't care about cookies" (отключено по умолчанию)

### [Vimari](https://github.com/televator-apps/vimari)

_Навигация без клавиатуры_

Никогда не понимал vim, но думаю, это может стать первым шагом к его понимаю. Тут не очень много сочетаний и на них можно попрактиковаться с vim штуками. Может быть, именно этот плагин даст понимание, почему люди любят vim и даже побудит у меня желание им воспользоваться

За 15 мин практики мнение – "ну вроде прикольно". Мышку для некоторых задач все равно приходится использовать (например, для открытия в новой вкладке сразу кучи тем на форуме или скроллинга сайдбара), но все это все равно очень интересно. Чего стоит одно лишь переключение вкладок по q и w
