# VSCode Editor

:::tip[Улучшенный VSCode]
Я использую [cursor](https://cursor.sh). Это тот же VSCode, но с нормальной AI интеграцией и не использует copilot. Информация ниже применима к cursor также как к VSCode.
:::

Лайфхак: в терминале команда `code path` (`cursor path` для cursor) откроет указанный файл или папку сразу в VSCode. Даже если вы на remote сервере через SSH плагин.

## Почему [VSCode](https://code.visualstudio.com)

1. Notepad++ казался раем, когда я нашел его после блокнота где-то в 2012
2. Когда я нашел SublimeText где-то в 2016, я думал, что лучше уже не будет и пользовался им 6 лет до 2022.
3. Когда я с 10й попытки наконец перешел на VSCode, то.. в общем, он лучше всего.

После SublimeText было реально трудно привыкнуть, но оно того стоило. Поддержка сообщества огромна. В GitHub есть встроенная веб версия VSCode с синхронизацией настроек. Каждый Changelog читаю, словно в GTA Online 😄

## Плагины

Практика показала, что все вот эти вот "топ плагинов для X" это полная куйня. У вас все равно будут плагины, которые вам просто нужны и вы не пройдете мимо них.

Но из особых, которые **могут быть полезны всем, но не каждый случайно на них наткнется**, держите:

### Использую

- [Remote – SSH](/vscode-remote-ssh) – официальный плагин для работы с удаленными хостами, словно это localhost. **🔥 Заменил мне SFTP**
- [GitHub Theme](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=GitHub.github-vscode-theme) – самая красивая тема для VSC
- [Thunder Client](https://www.thunderclient.com) – по сути Postman прямо в VSCode. Минималистичный. простой

### Больше не использую

- [GitLens](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=eamodio.gitlens) – прямо в редакторе легко увидеть историю файла или даже определенной строки. Круто, когда думаешь "да кто и нахера написал это говно?", а потом понимаешь, что это был ты сам. 🆕 Создавал слишком много шума, по факту оказался прикольным, но ненужным
- [Code Time](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=softwaredotcom.swdc-vscode) – подсчет времени активного кодинга. 🆕 Так и не понял зачем это мне
- ANSI Colors, GistPad, glua, gmod luadev... 🆕 Все, что связано с Lua заменил на Lua Code Server. А поддержку гмода допилил [этим плагином](https://github.com/LuaLS/LLS-Addons/tree/main/addons/garrysmod)

## Настройки

Здесь не все, а только некоторые особые настройки

```json
{
	// Откл. подтверждение удалений и перемещений файлов
	"explorer.confirmDelete" : false,
	"explorer.confirmDragAndDrop": false,

	// Тема
	"workbench.colorTheme" : "GitHub Dark",

	"editor.minimap.enabled": false, // Прячет мини-карту
	"editor.selectionHighlight": false,
	"editor.scrollBeyondLastLine": false,
	"editor.cursorBlinking": "smooth",
	"editor.insertSpaces": false,
	"editor.detectIndentation": false,

	// На маке на англ может работать сочетание, а на рус уже нет. Это фикс
	"keyboard.dispatch": "keyCode",

	// Новые [CMD + N] файлы будут восприняты как lua
	"files.associations": {
		"untitled-*": "glua",
		"*.lua": "glua"
	},
	"files.trimTrailingWhitespace": true, // при сохранении файла будут удалены концевые пробелы
	"files.insertFinalNewline": true,
	"files.eol": "\n",
	"files.hotExit": "onExitAndWindowClose", // не просить сохранять файлы при выходе. Просто восстанавливать их после открытия

	"terminal.integrated.fontFamily": "Hack Nerd Font", // чтобы были иконки в встроенном терминале. Нужно установить шрифт
}
```

## Шорткаты

Подробнее про настройку и шорткаты [читать тут](https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/keybindings).

> Вы должны понять одну вещь – все, что вы делаете в VSCode мышью нужно стараться делать шорткатами. Это множественно окупается.

Сочетание клавиш, которое открывает Diff панель файла, сравнивая изменения с сохраненной копией, когда видишь, что в файле есть несохраненные изменения не не помнишь, что менял.

```json
[
	{
		"key": "shift+cmd+d",
		"command": "workbench.files.action.compareWithSaved"
	},
]
```

### 🔥 Горящие

Ниже сочетания, которыми я уже кнопки проломил за исключением банальных, вроде `Cmd + P` и `Cmd + S`, `Cmd + /`, `Cmd + F` и тд

- `Cmd + Shift + [` или `]` – переключение вкладок лево/право. Очень быстро и часто юзаю
- `Cmd + [` или `]` – уменьшить/увеличить отступ. Аналог tab в начале строки, но более удобный и может двигать целые блоки. **💡 Лайфхак:** если хотите заменить в файле отступы с пробелов на табы, то в настройках отступов снизу редактора выберите табы, затем выделите весь файл (cmd + a), затем сдвиньте этими шорткатами все содержимое вправо, затем верните его влево
- `Cmd + E` – вставить выделенный текст в поиск по открытому файлу. В основном следом за этим сразу используется `Cmd + [shift] + G` (искать дальше/назад)
- `Cmd + Shift + E` – перейти к эксплореру (панель файлов). Используется, когда открыта например Git панель и хочется визуально взглянуть на файлы рядом с текущим
- `Cmd + B` – открыть/скрыть боковую панель для освобождения места на экране
- `Cmd + J` – открыть терминал. Когда привык к нему, то перестал юзать системный
- `Opt + ↑/↓` – переместить строку или выделенный блок вверх или вниз. При добавлении `Shift` создает новую версию строк. Полезно для организации списков

### ♨️ Полезные

Чуть менее частые, но полезные сочетания:

- `Cmd + ,` – открыть настройки
- `Cmd + K, Enter` – запинить вкладку выше остальных. Я обычно так всякие заметки по проекту выношу и то, что часто кликаю
- `Cmd + K, M` – открыть промпт выбора языка файла. Полезно для набросков кода в untitled файлах, а также в файлах без расширений
- `Cmd + Shift + O` – в .md файлах это быстрый переход между тайтлами (`#`), а в других ЯП как-то не понял, но я и не пытался, если честно. _Вы юзаете? Как? Расскажите_. Есть еще похожее `Cmd + T`, но я тоже не понял

### ☕ Не примененные

Вроде полезные, но я еще не использую (только что узнал о них):

- `Cmd + Shift + Enter` – вставить новую строку ДО, а не после текущей
- `Opt + Z – переключить` перенос строк. Наверное, полезно для текстовых (txt, md) файлов
- `Shift + Opt + I` – курсок в конце каждой выделенной строки. Потом можно прожать `Home` или `Cmd + ⬅️` и все курсоры будут в начале строк. Очень полезно для чистки логов, csv файлов и вообще похожих по структуре строк
- `Shift + Opt + A` – закоммментировать выделение. В отличии от `Cmd + /` может еще использовать другой стайл комментирования в зависимости от ЯП
- `Ctrl + Tab` – навигация по последним файлам. Кажется, это полезно, но я не знаю, как к этому привыкнуть. Может кто расскажет..
- `Cmd + K, Z` – переключить дзен режим (делает редактор фулл скрин и убирает все лишнее). `Esc, esc` вырубает. Мб и было бы полезно, если бы в сайдбаре можно было браузер или другое приложение засунуть, над которым работа ведется
- `Shift + Ctrl + Cmd + Left/Right` расширяет или сужает выделение целыми логическими блоками кода. [Выглядит](https://code.visualstudio.com/assets/docs/getstarted/tips-and-tricks/shrink_expand_selection.gif) очень перспективно
