# Принципы безопасности

## 🔐 Пароли

- **1 пароль = 1 сайт**. Не использовать одинаковые пароли на двух сайтах
- Помнить и вводить пароли поможет **менеджер паролей**, например [Bitwarden](/bitwarden)
- Для сайтов, где требуется частый ввод вручную (например, **плеер в телевизоре**) создавать пароли лучше вручную такими, чтобы не кляцать на пульте 30 мин
- Где допустимо, **применять в пароле кириллицу** (мало кто ее брутит)
- Вместо генератора паролей можно делать свои "с изюминкой". Пример: "ВК_3to!бесящая!соц.Сеть!". Так пароли всегда будут разной длины и их проще будет вводить вручную, если потребуется. Можно использовать эмоции или мысли в момент регистрации. Забавно потом смотреть такие пароли

## 📫 1 почта = 1 сервис

Например vk@domain.com для VK.

### Как?

Google и Yandex позволяют сделать "Почту для домена". В настройках можно сделать пересылку писем с несуществующих email адресов на выбранный вами адрес.

### Зачем?

Если вам придет спам на условно gosuslugi@domain.com, значит, вероятно, базу данных Гос. услуг взломали и слили в публичный доступ, откуда она попала спамерам. Таким образом я также узнал, что chatra.io [торгует данными своих пользователей](https://imgur.com/fLN74uU), продав мою почту mosigra.ru

Также если сайт, где вы регистрировались, взломают, то **ваша основная почта не попадет в публичные базы слитых аккаунтов**

## 📵 Дополнительная сим-карта

Для регистраций в интернете желательно не использовать основной номер телефона.

- Зная ваш основной номер телефона, можно сделать дубликат сим-карты и восстановить доступ к Telegram, банкам, платежным системам, соц. сетям и т.д., а узнать его при помощи социальной инденерии не составит труда
- Зная номер телефона, можно "пробить" историю ваших местоположений с точностью до 15 метров. Для этого не обязательно работать в спец. службах

Не забывайте включать и пополнять "левую" симку раз в несколько месяцев, чтобы она не ушла в "неактив" и спустя несколько лет номер не получил кто-то другой

## ✈️ Telegram

- Отключаем и забываем раздел "Люди рядом". Есть OSINT боты, которые сканируют все локации в мире и записывают в большую базу, какие аккаунты там "светились". Потом по Telegram логину или ID можно пробить где вы были замечены
- Можно [узнать ваш IP через звонок](https://n0a.pw/telegram-get-remote-ip/) (отключаем p2p звонки) или [дав вам ссылку](https://rucore.net/%E2%80%8B%E2%80%8Bkak-uznat-ip-cherez-statyu-na-telegraph/) на telegra.ph статью
- Можно [узнать, в каких чатах вы сидите](/telegram-osint)

## Прочее

- Никогда не скриншотить чувствительную информацию. Если взломают сервер с фотками, гугл фото, кого-то с телеграм чатика, куда фотку скинул – инфа теряется.

---

**Список будет дополняться**. Вы можете и самостоятельно изменить эту страницу (карандашик снизу слева "Отредактировать эту страницу"). Буду благодарен
