# MacOS

Mac M1 на момент покупки обошелся мне в ~1000$. За эти деньги можно было купить Windows ноут весом под пол тонны, который тянул бы кучу игрух, грелся бы как мразь и с которым в сумке обязательно пришлось бы таскать мышку и зарядку, а также в обязательном порядке иметь PC, ведь он был бы хорош во всем, но везде по среднему.

> Первые несколько месяцев я был так зол на него, что использовал его только для просмотра киношек. Я пытался увидеть в нем Windows, но находил страдания. Пока не полетел на месяц за границу, куда с собой мог взять или Mac или ничего. Судьба распорядилась полюбить его

Mac на M1 это экстремально легкий, компактный и мощный девайс, который хоть и не даст поиграть в игрули (хотя есть parsec, geforce now и т.д), но с остальными задачами будет справляться со скоростью света, при этом оставаясь холодным и работающим даже через 12 часов без перерыва. Я ношу его без зарядки в своем крошечном [Xiaomi рюкзаке](https://i.imgur.com/3ixkgWe.jpg) и в этот же единственный рюкзак мне поместились все остальные вещи, чтобы месяц прожить в другой стране.

- **M1** действительно хорош. Как небо и земля после прошки 2018 года на Intel. Не греется, работает дольше суток, невероятно мощный
- Mac приучает к **хоткеям**. После него даже на Windows хочется минимально лезть к мышке
- **Trackpad** от Mac крут. Никогда не подумал бы, что захочу заменить мышку на трекпад даже на Windows
- Нужно заставить себя принять, что Mac это не Windows и не гуглить всякое "Переключение раскладки по Alt + Shift"

## Links

- [My MacOS by Nikita Voloboev](https://github.com/nikitavoloboev/my-mac-os) – Mac самого продуктивного человека, которого я знаю
- [mac-setup](https://github.com/sb2nov/mac-setup) - настройка мака для разработчиков. Как по мне, то "ну такое"
