---
title: Ненавижу тех, кто пишет много сообщений подряд
date: '2016-10-16 11:15:00'
slug: hate-flood
tags:
- notes
- life
---

Заголовок вышел довольно «громким», но суть касается лишь тех, кто пишет много подряд, когда я не нахожусь в процессе активного общения. Тоесть, это касается именно начала разговора, а не его неподсредственного процесса.

Хочу сразу подметить, что у меня несколько девайсов сразу сигнализируют о новом сообщении. Комп, телефон, иногда еще планшет. Тоесть, когда приходит сообщение в ВК, оповещение срабатывает сразу на всех. Такой себе «бульк, пумп, бжик». Вырубать оповещения на время работы не вариант, так как работаю я целый день, но просто не все время. Это избавляет от перегрузки и усталости. Обработка этих сообщений также является частью работы.

Бесит это потому что работа моя по большой части требует тишины и покоя (В основном я занимаюсь разработкой). И вот когда сидишь, пол часа залипаешь в блок кода, чтобы понять как его сделать лучше или почему он не работает, в голове строится огромная цепочка мыслей с инфой о том, в каком случае он выполнится.

Любой звук в этом случае — удар молотком по голове. Если после одного сообщения легко оклематься (просто попробовать не обратить внимания), то когда тебе пишут 10 сообщений подряд, ты начинаешь думать, что это что-то срочное и уже сложно не посмотреть что там. А там у нас «Амд. Слушай. Тут хрень одна. Ты тут? Ладно, не важно. Ну так вот. Один чел…», где одна точка — одно сообщение.

А еще часто бывает такое, что флудить начинают, когда ты спишь. Все рядомнаходящиеся девайсы врываются в твой мозг сквозь сон и через пол минуты ты готов порвать того, кто тебе написал. Сон испорчен, пол дня усталость и испорченное настроение в комплекте.

Ну так вот хочу сказать. Если ты, тот, кто это читает, попал сюда потому что я тебе дал эту ссылку после того, как ты написал пару тупых сообщений подряд, то ты ебанный долбоеб с блядским расстройством мозга. Почему нельзя написать первое сообщение большим?

<!--kg-card-end: markdown-->