---
title: Создание надежного и легкозапоминающегося пароля
date: '2016-04-01 21:53:00'
slug: prostoy-no-slozniy-parol-lifehack
tags:
- notes
---

Многие из нас используют один и тот же пароль на разных сайтах, благодаря чему злоумышленники заполучают доступ к почтам, сервисам, соц. сетям и личным архивам. Я хотел бы поделиться с вами своим решением проблемы придумывания надежных и в то же время простых для запоминания паролей, которые не обязательно где-либо сохранять.

<!--kg-card-end: markdown-->
## UPD 2019.02.12

Управлять паролями удобнее всего через менеджеры паролей. [Здесь]( __GHOST_URL__ /keepass-free-password-manager/) вы можете прочитать, как храню пароли я

* * *

Надежный пароль должен состоять из 8+ символов, включая как можно большую разновидность символов (цифры, буквы, символы). Запомнить такой фарш не под силу даже вундеркинду, а если сайтов 50 и более, то и блокнотик не спасет

<!--kg-card-begin: markdown-->
# Как делал я

1. Придумываем любое общее слово. Желательно не очень большое. 3-4 буквы латиницы. Пусть это будет **Pass**.
2. Из полного доменного имени берем только первую часть. В общем, до домена первого уровня, например, abcd(без .bz). Поддомены не трогаем, чтобы не запутаться и не усложнять пароль.
3. Делаем табличку найпопулярнейших категорий доменов первого уровня и сопоставляем их с цифрами от 1 до 5, например.

> **.ru,.рф, .su** — 1  
> **.com, .net, .org, .biz** — 2  
> **.ua, .com.ua, .vn.ua, .in.ua, etc** — 3  
> **.ovh, .app, .xxx, .club, .guru, etc** — 4  
> Не на сайтах, например, в приложениях или для винды — 5

4. Придумываем еще какое-то окончание. Что-то типа мастер пароля в lastpass, например. Пусть это будет Qwe123 или, конец вашего номера телефона, 6666
5. Складываем это все вместе и получаем что-то типа **PassGoogle2Qwe123**  
Конечно, не обязательно так все усложнять. Можно просто брать, к примеру, ваш ник или почту в качестве части пароля или заменить код доменной зоны на что-то другое. Да и не обязательно в такой последовательности, разумеется.
<!--kg-card-end: markdown-->

Буду рад, если вы поможете своим знакомым обезопасить себя и поделитесь с ними этой записью ;)

